本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
更多中日双语字幕，请登陆 www.kamigami.org
見えました
可以看到了
ゼーラ　ほら　あそこ
澤拉 妳看 就在那裏
ほんと
還真是
ユーリ　ユーリ　陸地が見えました
尤裏 尤裏 我看到陸地了
早く　町を歩いてみたいですね
好想趕快進城溜達溜達啊
楽しみでしかたがありません
我真是太興奮了
いったいどんな所なんでしょうか
那到底是一個怎樣的地方呢
騒ぐなって
別激動了
この潮の流れなら　１時間もあれば着く
順著這洋流 再過1個小時我們就能到了
天狼島を出発した私とゼーラが　初めて出会う町
這是我和澤拉離開天狼島後遇到的第一個城鎮
それが　港町　ハルジオンです
港口城鎮 哈爾吉奧
你咬緊牙關
歎息這世間不公
总监阿里斯
這世間本不該如此
然後擦幹眼淚
翻译      猪哉&龟蛋
不能光說漂亮話
這樣就無法保護你
校对沐沐
阿里斯
一步一步走在被淚水洇濕的的路上
戰鬥吧 就在此刻
不必擔心
下定決心 就莫要回頭
时间轴  怪兽
压制 KiLin
我將是你永遠的夥伴
呐喊吧 就在此刻
前進吧 就在此刻  不要停下腳步
我們還能繼續走下去
踢開一切礙事的彷徨 往前進
緊握那只手
去開拓
用激昂的心跳 敲響明天
為了你 我會變強
這是我們的約定
字幕 诸神字幕组
それは　何をやってるんですか
你這是在幹什麼
舫い結びってやつだ
我在系船繩
舫い結び？
系船繩？
輪っか作って　船が流されないようにするってわけさ
就是為了防止船隨波飄走 用繩子把船綁在這裏
なるほど　お上手ですね
原來如此 你手法很熟練啊
私　船のことに関しては本を読んでいないので　何も学んでなくて
我從來沒有看過有關船的書 所以都不知道這些呢
ユーリもできるんですか
尤裏也會系嗎
聞くな
不要問我
そういうことだ
就是這麼回事
どうして聞いちゃダメなんですか
為什麼不能問
できないってことよ
就是說他不會啦
できないんですね
原來他不會啊
いいから　降りるぞ
行了行了 趕緊下船吧
１番
我是第一名
いらっしゃい　いらっしゃい　採れたて新鮮な果物だよ
快來買快來看啊 剛摘的新鮮水果喲
さぁ　買った買った　早い者勝ち
買買買 先下手為強
すげえ
好厲害
これが町
這就是城鎮
私の知らない初めての町
我所不知道 初次到來的城鎮
ねぇ　後ろつかえてるんだけど
喂 妳擋住我了
ごめんなさい
對不起
もうひとつ言っとくね
我再說一句
何ですか
什麼？
あんた　１番じゃないから
妳可不是第一名
最初に降りたのは　あいつでしょ
第一個下船的是那傢夥才對
そうでした
還真是
劍
與
舞
すごいです
真是太棒了
す　すごい人の数
好 好多人
見てください　漁師さんですよ
快看 是漁民誒
魚獲るの上手なのかな
應該很擅長捕魚吧
こんなの見たことない
我從來沒見過這種水果
でも　匂いすごいよ
不過這味道可真沖啊
見て見て　ゼーラ　すっごくきれい
澤拉 快看快看 這個好漂亮啊
勝手につけたら怒られるよ
妳隨便試戴會被罵的
いい匂い
好香啊
図鑑でしか見たことない花ですよ
這些花我只在圖鑒上看到過
きれい　宝石みたい
好漂亮啊 像寶石一樣
これ　全部お菓子なんですか
這些全都是點心嗎
おやおや　初めて見たかい
哎呀哎呀 妳是第一次見嗎
これ全部手作りだよ
這些全是手工做出來的
ほれ　１つどうぞ
來 嘗一個吧
いいんですか
可以嗎
うん　いいよ　いいよ
可以 拿吧 拿吧
おいしい
太好吃了
初めてです　こういう味も　舌触りも
這種味道 這種口感 我還是第一次嘗到
すばらしいです
簡直太棒了
ゼーラ　ゼーラ　１つ食べてみて
澤拉 澤拉 妳也嘗一個
私はいいわ
我就不吃了
それより　早く休みたい
比起這個我更想早點休息
もう　感動ってものがありませんね
真是的 妳就一點都不感動嗎
だって　全部本で読んだんでしょ
這些我們不是都在書上看到過了嗎
本だけが世界のすべてじゃありませんよ
書本並不是世界的全部哦
見て　触れて　感じないと
必須要親眼看一看 摸一摸 感受一下才行
おのぼりさん　なんてレベルじゃねえな
這可不只是鄉下進城的級別啊
ほんとに島から出たことなかったのかよ
原來她真的沒有離開過那座島啊
驚きだね
真是嚇到我了
ユーリ　ゼーラが泊まるとこ見つけてくれました
尤裏 澤拉幫我們找到了住的地方
そうだな　何日かは滞在することになるだろうからな
幹得好 畢竟我們要在這裏待好幾天呢
どうした　プレヒト
你怎麼了 普雷希特
信用ならない子供を連れての旅など
帶著一個來歷不明的小鬼旅行什麼的
おい
喂
私は　街でブルースカルの情報を集めてくる
我到街上去打探一下青色骷髏的消息
宿にはあとで行く
晚點再去旅店
それなら　私もご一緒します
那我也跟你一起去
プレヒトとは　まだちゃんとお話ししてないですもんね
我和普雷希特還沒有好好說過一次話呢
勝手にしろ
隨便妳吧
ゼーラは　宿で待っててください
澤拉就在旅店等我們吧
メイビス
梅比斯
いってきます　ゼーラ
我去去就回 澤拉
やれやれ
真沒辦法
その人　目つき怪しいから　気をつけなさいよ
那個人眼神怪怪的 妳提防著點兒他
あれは何でしょう
那個是什麼呢
見てください　あれおもしろそうです
快看那邊 好像很有趣的樣子
かわいいもの見つけましたよ
那邊有一個很可愛的東西
ねえ　あれはおいしそうですよ
你看 那個好像很好吃啊
待ってくださいってば
你等等我啊
静かですね
你話可真少
言葉を節約してるんですか
你是在節約話語嗎
お前と語る言葉を持たないだけだ
我和妳沒什麼好說的
そうでしたか
原來是這樣啊
教えてくれてありがとうございました
謝謝你如實告訴我
でも　そんなに堅苦しく考えることはありません
其實 你不必考慮得這麼複雜
私は　町を知りません　あなたは知っています
我不了解這個城鎮 而你很瞭解
ですから　私が質問したときに
所以 當我有疑問時
私に答えてくれるだけでいいのです
你回答我就可以了
私は　学ぶことができますし
我可以通過你的回答進行學習
あなたは　ただ知識の範囲で回答するだけのことです
你也僅是在用你所知曉的知識回答問題而已
どちらへ
你要去哪
俺は　お前のガイドじゃない　情報を集めに来たんだ
我可不是你的導遊 我是來打探消息的
だから　人が多い場所に行く
所以我要去人多的地方
そうです　そうやって答えてくれればいいのです
就是這樣 你就這樣回答我就可以了
待って
等一下
へぽんぬ
哎喲喂
確かに　人が多いですね
這裏確實有很多人呢
ブルースカルの情報を知らないか
你知道青色骷髏的相關情報嗎
行っちゃいましたね
逃跑了呢
おい
喂
ブルースカルの
你們知不知道
情報を
青色骷髏的
知らないか
相關情報
なぜだ
為什麼會這樣
ブルースカルとはそこまで恐れられているのか
大家這麼懼怕這個叫青色骷髏的公會嗎
恐れられているのはプレヒトのほうではありませんか
難道大家怕的不是普雷希特你嗎
なに　なぜだ
什麼 為什麼
顔　近いです
你的臉 太近了
怖いよ　怖いよ
好怕怕啊 好怕怕
なんだ
怎麼回事兒
どうして急に木を切ったりしたんですか
你為什麼要突然把樹給切斷啊
それは…
那是因為…
おい　いったい何があった
喂 這裏發生了什麼
木が切り倒されてる
樹被切斷了
あいつがやったのか
是那傢夥幹的嗎
あの車輪　留め具が緩んでいる
那個車輪的釘子松了
おい　何考えてんだ　いきなり
喂 你在想什麼啊 突然就沖出來
いや　車輪が…
不是 你的車輪…
車輪が何だって
我車輪怎麼了
その車輪　留め具が緩んでますよ
你車輪上的釘子松了
おい　ほんとだ
誒 是真的
なに　やばいぜ　すぐ修理しないと
什麼 糟了 要趕緊把它修好才行
よかったですね
太好了
行きましょう
我們走吧
あの…
那個…
大丈夫ですか
你沒事吧
急に馬車の前に出るから　もしや具合が悪いのかと
因為你突然就沖到了馬車前 我還以為你是身體不舒服呢
問題ない
我沒事
危ない
危險
な　な　な　何すんのよ
你 你 你 你幹什麼啊
ほんと変態　ほんと変態
臭變態 臭變態
おいおい　さっきからあんたいったい何なんだよ
喂喂 你從剛才開始就在搞些什麼啊
ほんとは　俺を事故らせようとしてたんじゃないのか
難道你們是打算來碰瓷的嗎
違う　俺は…
不是 我…
すっかり注目されちゃいましたね
我們還真是萬眾矚目呢
悪い意味で　ですけど
雖然是從壞的角度上來說
いつものことだ
我已經習慣了
気にしないほうがいいですよ
我覺得你不用太在意的
あなたは悪いことなんてしてませんから
因為你並沒有做錯什麼
よせ　慰めなどいらん
算了吧 我不需要安慰
慰めではありません
我可不是在安慰你
私が感じたままを話しているのです
我只是將我內心感受到的說出來了而已
あなたは不器用で誤解されがち
你因處事笨拙才惹得大家產生誤解
でも実は　誰よりも純粋
但是其實你比任何人都要單純
それゆえに　あなたは少しだけ危なっかしいところがある
因此你有著讓人擔心的一面
それでも　あなたの行動には信念があり
即便如此 你行動中飽含著自身的信念
自ら正しいと思ったことだけを選択している
你只是做出了自己認為正確的選擇而已
その信念に恥じるところがないのなら
如果你的信念無愧於心
胸を張って歩くべきです
那就挺胸抬頭大步走下去便是
って性格診断の本で読みました
這些是我在一本性格診斷的書上讀到的
あなたを見ていて今の内容を思い出したのです
看著你 讓我回想起來書上的這段內容
あら　さっきの…
誒呀 你是剛才的…
捜したよ　おじさん
大叔 我找了你好久
さっきの木　中を見たら腐ってた
剛才的那棵樹 仔細一看原來裏邊已經腐爛掉了
おじさん　俺のこと助けてくれたんだな　ありがとう
大叔 你剛剛是救了我對吧 謝謝你
そうか　やはり腐っていたか
是嗎 果然爛掉了嗎
うん　近くにいた大人が言ってた
嗯 是在附近的大人們說的
すみません　なんだか失礼な態度で
真是對不起 剛剛對您那麼失禮
お待ちください　何かお礼を…
請稍等 我得好好報答您才行…
礼など必要ない
我不需要回報
実は私たち　ギルドを捜していて
其實我們正在尋找一個公會
ギルド
公會嗎
ギルドのことだったら　町外れに酒場があるから
公會的話 在郊外有一個酒館
そこで聞くといいかも
你們可以去那裏問問
なんで　あんたが知ってるの
你怎麼會知道這個
向かいのじいさんが言ってた
對門的大叔跟我說的
あそこは　はみ出し者ばかりが集まってくる
他說那裏經常會出沒一些市井混混
マスターも顔が広いが得体が知れねえって
酒館老闆雖然人緣廣 但卻來歷不明
行ってみる価値はありそうですね
看來值得我們去探一探究竟呢
ありがとうございました
多謝了
プレヒト　ここが酒場なんですね
普雷希特 這裏就是酒館啊
独特の匂いがします　これは何の匂いですか
這裏有一股獨特的味道 這是什麼味道呢
何だい　お嬢ちゃん
怎麼了 小姑娘
なんでもありません
沒什麼
あのな　兄ちゃん
小哥 我說啊
ここは　子供は　お断りでね
這裏可是禁止小孩子進入的
でも私たち　マスターにお話を聞きたいだけなんです
我們只是有幾個問題想請教老闆而已
だってよ　マスター　ご指名だ
你聽到了吧 老闆 找您的
お前　誰だ
你誰啊
俺は　プレヒト　トレジャーハンターだ
我叫普雷希特 是尋寶獵人
墓荒らしがこんな店に何の用かな
盜墓賊來我這種小店有何貴幹啊
しかし　まあ話だけじゃな　当然…
而且 只是站著說話不太好吧 當然
１杯もらおう
那就給我一杯酒吧
ロックでいいかい
加冰行嗎
あんたは顔が広いと聞いてやってきた
我是聽說你人緣廣才來的
まあ　こんな商売だしな　当然
畢竟我是幹這行的 當然
俺たちはブルースカルを探している　知らないか
我們在尋找青色骷髏 你知道嗎
ブルースカル　さあな
青色骷髏嗎 沒聽說過啊
ここらじゃ聞かねえギルドだな　当然
在這裏從來沒聽說過這個公會啊 當然
なんでもいい　情報が欲しい
什麼都行 相關的情報我都想知道
他を当たりな
你去別的地方問問吧
それなりに名の通ってるギルドだと思ったんだがな
我還以為這個公會挺有名的
最近じゃ　魔導士ギルドは増えすぎて　覚えきれねえや　当然
最近魔導士公會越來越多 誰記得住啊 當然
嬢ちゃんは　ミルクか
小女孩兒 要牛奶嗎
いいえ　欲しいのは情報です
不 我想要的只有情報
だったら帰りな　子連れの兄ちゃん
那你們就回去吧 帶孩子的小哥
ここには当然　お人形さんは置いてねえ
我這裏可不賣洋娃娃
他を当たるぞ
我們去別的地方吧
待ってください
等一下
ブルースカルが魔導士ギルドとなぜ知っているのですか
你怎麼知道青色骷髏是魔導士公會呢
戦闘系ギルド　商業系ギルド　工業系ギルドが数多く点在するなか
在戰鬥系公會 商業系公會 工業系公會等眾多的公會種類中
あなたは　ブルースカルを魔導士ギルドだと言いました
你為什麼偏要說青色骷髏是魔導士公會呢
本当は　ご存じなのですね
其實你是知道的對吧
いや　その…
不 那個…
なんのつもりだ
你們想幹什麼
相手は一人だ　やっちまえ
對方只有一個人 幹掉他
すごい
好厲害
私は刃と踊る　自由自在に
我與劍共舞 自由自在
トレジャーハンターごときが
區區一個尋寶獵人
魔導士に勝てるかよ
你覺得你能戰勝魔導士嗎
魔法陣
あの紋章は　ブルースカルの紋章です
那個紋章是青色骷髏的紋章
この男　ブルースカルの一員だったのか　貴様
這個男人原來是青色骷髏的一員嗎 混賬
おっと　動かないほうがいい
哎呦 我建議你們不要輕舉妄動
その魔法陣の外に出たら　当然
你們要是踏出這個魔法陣的話 當然
体が吹き飛ぶぞ
身體是會被炸飛的哦
ブルースカルは　闇ギルドなんだわ
我們青色骷髏可是暗黑公會
当然　正規の仕事依頼はまわってこねえ
正規的工作我們當然是接不到的
だから　情報の集まる町の酒場で
所以在充滿情報的城鎮酒館裏
やばい話を集める役が　当然　必要なわけ
就當然需要一名負責收集情報的人員
その役が　当然　俺ってわけ
這個人當然就是我
下っ端ということか
原來你就是個跑腿的啊
当然…　あ…ふざけんなよ　てめえ
當然…啊…開什麼玩笑 混蛋
で　何をしてるんだ　お前は
話說 妳幹嘛呢
この文字　間違ってますね
這個文字寫錯了呢
え
什麼
おそらく　レゾン文字を主体とした結界術式の１種だと思うのですが
看起來這個應該是一種以雷森文字為主體的結界術
ここだけローグ文字が使われてます
但只有這裏用了羅格文字
似てるんですよね
畢竟這兩種文字很像嘛
つまり…
也就是說…
おい　よせ
喂 住手
この魔法陣は機能していません
這個魔法陣無效
魔法陣から出ても何も起きないのです
從這個魔法陣裏出來也不會發生任何事情
なんだ　こいつ…
搞什麼 這傢夥
そして　魔法なら私も使えるのですよ
其實我也會使用魔法哦
魔法だと
魔法嗎
７年間　ずっと勉強していました
這七年間我一直在學習
当然　この程度に魔法は使えます
這種程度的魔法當然可以運用自如
いでよ　天の階より舞い降りし　守護聖獣
現身吧 自天階降臨的守護聖獸
天狼
ブルースカルの本拠地は　どこですか
青色骷髏的大本營在哪里
教えてください
還請你如實回答我
は…　はい
是…是
幻だと
竟然是幻覺嗎
そうです
沒錯
じゃあ　あの巨大狼はハッタリなのか
也就是說那只巨大的狼是妳在故弄玄虛嗎
それが私の魔法
那是我的魔法
この魔法と　あなたの刃があれば
只要有我的魔法和你的劍
きっと　ブルースカルから天狼玉を取り戻せます
我們一定可以從青色骷髏的手中奪回天狼玉
敵の場所は　わかりました
我們已經知道了敵人的位置
ここより西の町　マグノリア
他們就在我們西方的城鎮 馬格諾利亞
早く皆さんに伝えないと
要趕緊告訴大夥才行
そんなに慌てると　転ぶぞ
妳那麼著急可是會摔倒的
あいた
好疼
だから　言っただろ　転ぶぞって
所以我剛才不是說了會摔倒的嗎
聞こえませんでした
我沒有聽見
並非偶然而是命中註定
因此邂逅的我們
赤著腳邁出了前進的步伐
在那春日的午後
在途中的分叉口
我們多次迷失方向
數(Left or Right)
亦數不清(Left or Right)
曾試圖過放棄
即便如此
你陪伴在我身邊的聲音
給予了我莫大的勇氣
讓我能夠成功繪出
至今為止的七彩軌跡
數千億的Landscape
你我交織相匯的羈絆
無論面對什麼樣的未來
合著步邁向前方
夢中的Landscape
映澈於你的雙眸中
幻想也會變為現實
I'll never let you go
Forever and ever
I'll be there for you
マグノリアへ向かう道中
在去往馬格諾利亞的路上
立ち寄った森の中で　一夜を明かすことになったメイビス達
梅比斯等人決定在途經的森林中露宿一晚
その神秘的な湖畔で
在那神秘的湖畔旁
メイビスが聞かされたのは
梅比斯聽他們說起
ユーリ　プレヒト　ウォーロッド　三人の過去に体験した冒険
尤裏 普雷希特 沃洛德三人過去一起冒險的事情
彼らの絆の強さを知る物語だった
這是一個知曉他們之間堅韌羈絆的故事
次回
下集
月明かりの湖
月明之湖
友情は強く　優しく
友情強大 且溫柔